# REST API

## REST API란?

> REST API에서 `REST`는 Representational State Transfer의 약자로 소프트웨어 프로그램 아키텍처의 한 형식이다.
- 자원의 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것을 의미한다.
- REST는 기본적으로 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일이다.
#
## REST의 구체적 개념
- 웹의 모든 자원에 고유한 `ID`인 HTTP `URL`을 부여하고, `HTTP Method` (GET, POST, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 `CRUD` 연산을 적용한다.  
- 즉, REST는 `자원 기반 구조` (ROA : Resource Oriented Architecture) 설계의 중심에 Resource가 있고 HTTP Method를 통해 Resource를 처리하도록 설계된 아키텍처를 의미한다.
#
## REST API 탄생 배경
- 2000년도에 HTTP의 주요 저자 중 한 사람인 로이 필딩이 그 당시 웹 설계의 우수성에 비해 제대로 사용되어지지 못하는 모습을 안타까워 하여 `웹의 장점`을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처로 REST를 발표했다.  

- 최근 애플리케이션의 개발 흐름은 `멀티플랫폼`, `멀티 디바이스`로 넘어와 있다. 브라우저에만 지원하면 되던 이전과는 달리, 최근 서버 프로그램은 웹 브라우저 뿐 아니라 모바일 등 다양한 애플리케이션과의 통신에 대응할 수 있어야 한다. 따라서 플랫폼에 맞춰 새로운 서버를 만들지 않게 하기 위해 `범용적`으로 사용성이 보장되는 `서버 디자인`이 필요하게 되었다.
#
## REST의 구성
1. 자원(Resource) : URL
    - 모든 자원에 고유한 `ID`가 존재하고, 이 자원은 `Server`에 존재한다.
    - 자원을 구분하는 `ID`는 `/orders/order-id/1`과 같은 URL이다.
1. 행위(Verv) : HTTP Method
    - HTTP 프로토콜의 Method를 사용한다.  
    
        Method|역할
        :---:|:---:|
        `GET`|해당 리소스를 조회한다.
        `POST`|해당 URI를 요청하면 리소스를 생성한다.
        `PUT`|해당 리소스를 수정한다.
        `DELETE`|해당 리소스를 삭제한다.
        |
1. 표현(Representations)
    - REST에서 하나의 자원은 JSON, XML, TEXT, RSS등 여러 형태의 Representation으로 나타낼 수 있다.
    - 최근에는 `JSON`으로 주고 받는 것이 대부분이다.
#
## REST의 특징
1. 클라이언트 / 서버 구조
    - 클라이언트와 서버의 역할이 명확하게 구분된다.
    
        구분|역할
        :---:|:---:
        `client`| 사용자 인증이나 로그인 정보 등을 직접 관리하고 책임진다.
        `server`|API를 제공하고 비지니스 로직 처리 및 저장을 책임진다.
        |
1. 무상태성 (Stateless)
    - REST는 HTTP의 특성을 이용하기 때문에 `무상태성`을 가진다.
    - 서버에서는 상태정보를 기억할 필요가 없고 들어온 요청에 대해 처리만 해주면 되기 때문에 구현이 단순해진다.
1. 캐시 처리 가능 (Cacheable)
    - HTTP의 명세를 따르는 REST의 특징 덕분에 `캐시` 사용이 가능하다.
    - 캐시 사용을 통해 응답 시간이 빨라지고 REST Server 트랜젝션이 발생하지 않기 때문에 전체 응답 시간, 성능, 서버의 자원 이용률을 향상시킬 수 있다.
1. 자체 표현 구조 (Self - Descriptiveness)
    - REST API의 메시지만으로 그 요청이 어떤 행위를 하는지 손쉽게 이해할 수 있다.
1. 계층화 (Layered Systgem)
    - 클라이언트와 서버가 분리되어 있기 때문에 중간에 프록시 서버, 암호화 계층 등 중간 매체를 사용할 수 있어서 자유도가 높다.
1. 유니폼 인터페이스 (Uniform Interface)
    - HTTP 표준만 따르면 모든 플랫폼에서 사용이 가능하며, URL로 지정한 리소스에 대한 조작이 가능하게 하는 아키텍처 스타일을 말한다.
    - 즉, 특정 언어나 기술에 종속되지 않는다.
#
