# RESTful API

## RESTful 이란
> HTTP와 `URI` 기반으로 자원에 접근할 수 있도록 제공하는 애플리케이션 개발 `인터페이스`이다.  
기본적으로 개발자는 HTTP `메소드`와 `URI` 만으로 인터넷에 자료를 `CRUD` 할 수 있다.
'REST API'를 제공하는 웹 서비스를 '`RESTful`' 하다고 할 수 있다.  
`RESTful`은 REST를 REST 답게 쓰기 위한 방법으로, 누군가가 공식적으로 발표한 것은 아니다.  
#
## RESTful API 개발 원칙
1. 자원을 식별할 수 있어야 한다.
    - `URL` (Uniform Resource Locator) 만으로 내가 어떤 자원을 제어하려고 하는지 알 수 있어야 한다.
    - Server가 제공하는 정보는 `JSON` 이나 XML 형태로 HTTP body에 포함되어 전송 시킨다.
1. 행위는 명시적이어야 한다.
    - REST는 `아키텍쳐` 혹은 `방법론`과 비슷하다. 따라서 이런 방식을 사용해야 한다고 강제적이지 않다. 기존의 웹 서비스 처럼, GET을 이용해서 UPDATE와 DELETE를 해도 된다.
    - 다만 REST 아키텍쳐에는 부합하지 않으므로 REST를 따른다고 할 수는 없다.
1. 자기 서술적이어야 한다.
    - 데이터에 대한 메타정보만 가지고도 어떤 종류의 데이터인지, 데이터를 위해서 어떤 어플리케이션을 실행 해야 하는지를 알 수 있어야 한다.
    - 즉, 데이터 처리를 위한 정보를 얻기 위해서, 데이터 원본을 읽어야 한다면 자기 서술적이지 못하다
1. HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State)
    - 클라이언트 요청에 대해 `응답`을 할 때, `추가적인 정보를 제공하는 링크`를 포함할 수 있어야 한다.
    - REST는 `독립적`으로 컴포넌트들을 손쉽게 연결하기 위한 목적으로도 사용된다. 따라서 서로 다른 컴포넌트들을 유연하게 연결하기 위해선, `느슨한 연결`을 만들어줄 것이 필요하다.
    - 이때 사용되는 것이 바로 `링크`이다.
    - `HATEOAS`는 서버가 독립적으로 진화할 수 있도록 서버와 서버, 서버와 클라이언트를 분리 할 수 있게 한다.
#
## REST의 단점
- REST는 `point-to-point` 통신모델을 기본으로 한다. 따라서 서버와 클라이언트가 연결을 맺고 상호작용해야하는 어플리케이션의 개발에는 적당하지 않다.
- REST는 URI, HTTP 이용한 아키텍처링 방법에 대한 내용만을 담고 있다. `보안`과 `통신규약 정책` 같은 것은 전혀다루지 않는다. 따라서 개발자는 통신과 정책에 대한 설계와 구현을 도맡아서 진행해야 한다.
- HTTP에 상당히 `의존적`이다. REST는 설계 원리이기 때문에 HTTP와는 상관없이 다른 프로토콜에서도 구현할 수 있기는 하지만 자연스러운 개발이 힘들다. 다만 REST를 사용하는 이유가 대부분의 서비스가 웹으로 통합되는 상황이기에 큰 단점이 아니게 되었다.
- `CRUD` 4가지 메소드만 제공한다. 대부분의 일들을 처리할 수 있지만, 4가지 메소드 만으로 처리하기엔 `모호한 표현`이 있다.

#
출처 : https://velog.io/@somday/RESTful-API-%EC%9D%B4%EB%9E%80